言語: 　[English](./README.md)　|　**日本語**

# README生成ツール

このツールは本レポジトリ（Figura Blue Archive Crafters, FBAC）のREADMEのマークダウンドキュメント および 配布データに含めるREADMEテキストファイルをテンプレートから作成するツールです。

## テンプレートファイル

"[templates/](./templates/)"ディレクトリにREADMEのテンプレートとなるファイルがあります。
"en"は英語のテンプレート、"jp"は日本語のテンプレートです。
また、`.md`はレポジトリのREADME用のマークダウンファイル、`.txt`は配布データ用のテキストファイルです。

### テンプレートマークダウン内のアンカータグ

テンプレートマークダウンファイル（"[en.md](./templates/en.md)"および"[jp.md](./templates/jp.md)"）には、マークダウンコメント形式（`<!-- -->`）で記入されたアンカータグがあります。
これらのアンカータグはR、EADME生成ツールにおいて目印として利用されます。

アンカータグは次のような形式で記入されています：

```md
<!-- ${アンカータグ名} --->
```

アンカータグはその行に単体で配置されていることを想定としています。
もしアンカータグと同じ行にテキストがあった場合は、そのテキストが無視される可能性があります。

以下に、アンカータグとその役割を示します：

| アンカータグ名 | 説明 |
| --- | --- |
| DESCRIPTION_START | レポジトリの説明文の開始タグ <br> `DESCRIPTION_END`とセットで使用する。このブロックはREADMEのテキストファイルを作成する際に利用される。 |
| DESCRIPTION_END | レポジトリの説明文の終了タグ <br> `DESCRIPTION_START`とセットで使用する。 |
| USAGE_START | アバターの使用方法の開始タグ <br> `USAGE_END`とセットで使用する。このブロックはREADMEのテキストファイルを作成する際に利用される。 |
| USAGE_END | アバターの使用方法の終了タグ <br> `USAGE_START`とセットで使用する。 |
| NOTES_START | アバターの注意事項の開始タグ <br> `NOTES_END`とセットで使用する。このブロックはREADMEのテキストファイルを作成する際に利用される。 |
| NOTES_END | アバターの注意事項の終了タグ <br> `NOTES_START`とセットで使用する。 |
| CREATION_STATUS_DONE | このタグの行が「作成完了済みキャラクターのリスト」で置換されます。 |
| CREATION_STATUS_IN_PROGRESS | このタグの行が「作成中のキャラクターのリスト」で置換されます。 |
| CREATION_STATUS_PLANNED | このタグの行が「作成予定のキャラクターのリスト」で置換されます。 |
| CREATION_STATUS_REQUESTED | このタグの行が「作成リクエストを受けたキャラクターのリスト」で置換されます。 |

### テンプレートテキスト内のアンカータグ

テンプレートテキストファイル（"[en.txt](./templates/en.txt)"および"[jp.txt](./templates/jp.txt)"）には、`${アンカー名}`のような形式で記入されたアンカータグがあります。
これらのアンカータグは、README生成ツールにおいて目印として利用されます。

以下に、アンカータグとその役割を示します：

| アンカータグ名 | 説明 |
| --- | --- |
| TAG_NAME | 引数から入力されたタグ名（"v3.0.0"など）で置換されるアンカータグです。 |
| RELEASE_DATE | 引数から入力された日付（バージョンのリリース日）で置換されるアンカータグです。 |
| DESCRIPTION | このタグの行がレポジトリの説明文（テンプレートマークダウンファイル内の`<!-- DESCRIPTION_START --->`から`<!-- DESCRIPTION_END --->`までの部分）に置換されます。 |
| USAGE | このタグの行がアバターの使用方法（テンプレートマークダウンファイル内の`<!-- USAGE_START --->`から`<!-- USAGE_END --->`までの部分）に置換されます。 |
| NOTES | このタグの行がアバターの注意事項（テンプレートマークダウンファイル内の`<!-- NOTES_START --->`から`<!-- NOTES_END --->`までの部分）に置換されます。 |

テンプレートマークダウンファイルの一部分に置き換えるタグについて、置き換える過程で、マークダウン構文（太字やURL）などは削除され、通常の文章として挿入されます。
